    方正字酷软件手机版是一个面向手机用户的字库管理平台，本《方正字酷软件手机版用户许可协议》（以下简称“协议”）是您与北京北大方正电子有限公司（以下简称“方正电子公司”）之间有关安装、使用本协议附随的方正字酷软件及其中所包含的字库软件、字体（以下简称“字酷软件”）的法律协议。您在使用本“字酷软件”的所有或任何部分前，应接受本协议中规定的所有条款和条件，特别是其中对下列内容的规定：（a）使用（第3、4 部分）；（b）知识产权（第5部分）；（c）保证（第6部分）及责任（第7部分）。安装、使用本字酷软件的行为表示您同意接受本协议的条款，并遵守本协议。否则，请不要安装和/或使用本字酷软件。
    依据国家法律，方正字酷软件中包含的字库软件，既包含字体美术作品著作权，又包含字库数据库著作权和计算机软件著作权等相关著作权，因此方正电子公司享有本字酷软件所有的知识产权。任何未经方正电子公司合法、明示授权而使用“字酷软件”的行为均为侵权行为。。方正电子公司只允许您个人在遵守本协议各项条款的前提下非商业目的使用本字酷软件。

1．说明。
    1.1 字酷软件说明：
    本“字酷软件”指附随了本协议的字库管理平台及包含一款或多款字体的字库软件的文件、软盘、光盘或其他形式介质储存的所有内容，包括但不限于计算机软件、字体、说明书等印刷材料，以及光盘封套等包装材料（其他代理商、销售商等非方正电子公司自行印制的印刷材料及包装材料等除外）。本字酷软件中所涉及的字库格式包括但不限于True type格式、Open type格式、PostScript Type 1、Type 0格式和CID格式。
    1.2 美术作品说明
    字酷软件所包含的字体是美术作品，因此您对该美术作品的使用要遵循《中华人民共和国著作权法》以及《中华人民共和国著作权法实施条例》有关规定。

2．定义。
     “用户”或“您”是指向方正电子公司许可的代理商或经销商购买正版软件产品复制件，并直接在手机上安装、使用本字酷软件及本字酷软件所包含字库软件和字体的自然人。
    用户应依照本协议安装、使用本字酷软件及本字酷软件所包含的字库软件和字体。
  
 

3．字酷软件的使用。
    如您从方正电子公司或其授权的代理商或经销商处取得字酷软件，并且以您遵守本协议的条款为前提，方正电子公司即授予您以下关于本字酷软件的非独占性许可，允许您按照本协议规定的如下用途使用本字酷软件：
    3.1安装使用：您仅可以在一台手机（包括MID设备等）上安装、运行本字酷软件供个人非商业使用，不得在两台或两台以上的手机设备上同时使用本字酷软件；
    3.2屏幕显示或输出：您可以将本字酷软件所包含的字体用于手机屏幕显示；您也可以在与安装软件的手机相连的设备上进行字体的输出，此类输出只能供您的个人、非商业目的使用。
    3.3备份：为防止复制品损坏您可以制作字酷软件备份副本一份，该副本的使用范围与原复制品一致。

    如果您的使用需求超出了本协议的使用许可范围，尤其是，您出于商业目的而复制、发行或者展览本协议字酷软件的全部或部分知识产权（包括方正电子公司具有美术作品著作权的单字以及字体组合等），请即时与我们联系以获取相应使用的授权。

4．字酷软件的使用限制。
    4.1您不得对本字酷软件进行复制、修改、仿制、反编译、反汇编、反向工程、转换、翻译、拆分，或以其他方式试图从本软件取得源代码，或从本软件文档中摘取其实质部分作其他应用；
    4.2您不得单独或者附带地以出售、出租、出借等方式向公众发行或通过赠与、转让以及有线或者无线网络传播本字酷软件；
    4.3 您不得单独或者附带地将本字酷软件及其所包含的部分或全部字库软件、字体提供给未经方正电子许可的第三人，使该第三人以向公众展览、展示、放映、表演等方式使用本字酷软件及其字体，不论您的提供行为是出于商业目的还是非商业目的。
    如果您在向公众做如下形式（包括但不限于）的发布时需要使用部分或全部方正字体的，必须事先获得方正电子公司的书面授权许可：
    4.3.1 将方正字体直接、格式转换或修改后用于企业名称、商标、标识；
    4.3.2 将方正字体直接、格式转换或修改后用于企业宣传册；
    4.3.3将方正字体直接、格式转换或修改后用于产品包装、附加标牌；
    4.3.4将方正字体直接、格式转换或修改后用于产品说明书；
    4.3.5将方正字体直接、格式转换或修改后用于发布卖场海报、平面广告、电视广告、户外广告、网络广告等；
    4.3.6将方正字体直接、格式转换或修改后用于企业自有网站；
    4.3.7将方正字体直接、格式转换或修改后用于发布音像制品、展览、展示中；
    4.3.8其他应当由方正电子公司书面许可的情况。
    4.4未经方正电子公司的书面许可，您不得将本字酷软件使用于网络上及多用户环境。
    4．5根据字酷软件中字体的美术作品属性，如果您没有获得方正电子公司的明确的授权许可不得对其中的部分和全部字体实施下述行为，包括但不限于：发表、署名、修改、发行、出租、展览、放映、广播、信息网络传播、改编、汇编等。
    4.6 其他依法应被禁止或者限制的行为。

5．知识产权。
    本字酷软件及其所包含的字体以及方正电子公司授权您制作的任何副本均为方正电子公司的知识产品（在本“字酷软件”产品中另有知识产权声明的除外），本字酷软件的结构、组织和代码以及与本字酷软件相关的所有信息均为方正电子公司的商业秘密。本字酷软件及其所包含的字库软件、字体（即美术作品）受《中华人民共和国著作权法》、《计算机软件保护条例》和其他知识产权法律法规及国际公约、条约的保护。除本协议中明确的许可，方正电子公司不授予您对本字酷软件其他的知识产权权利。本字酷软件已经申请商标注册，因此禁止任何侵犯方正电子公司商标权的行为。

6．有限保证。
    6.1在您遵守本协议条款的前提下，方正电子公司保证： 
    (a) 本字酷软件符合附随书面材料所述的功能；
    (b) 为您提供的支持服务与附随的书面材料中所述相符；
    6.2 方正电子公司及其授权供应商对您所承担的全部责任，以及您所享有的所有补偿以下列两者之一为限：
    (a) 退还您购买不符合本协议第6.1条规定的字酷软件产品时已支付的价款（如有）；
    (b) 修正或更换不符合本协议第6.1条规定的字酷软件。经更换的字酷软件产品的保证期限为原保证期剩余的期限或自更换日起计三十天（以时间较长者为准）。
    进行索赔时，您必须在购得本字酷软件后九十（90）天内、且仅在可提供购买本字酷软件发票的情况下，向方正电子公司或其授权供应商提出。
    6.3本字酷软件因事故、不当使用或错误操作而造成无法使用的，不适用本协议的有限保证条款。
    6.4前述有限保证规定了当方正电子公司或其授权供应商违反本协议第6.1条保证规定时的唯一和专有的赔偿方式。在适用法律所允许的最大范围内，方正电子公司及其授权供应商就本字酷软件不做其他明示或默示的保证，其中包括（但不限于）对字酷软件产品的适销性、适用性、所有权或无侵权的默示保证以及提供或未提供支持服务。

7．责任限制。
     方正电子公司或其授权供应商在任何情况下都不对任何损失、索赔或费用或任何因果的、特殊的、意外的、间接的、惩罚性的或其他任何损失（包括但不限于利润损失、营业中断、商业信息的遗失或任何其他金钱上的损失）承担任何责任，也不对任何第三方的索赔或费用承担赔偿责任，即使方正电子公司或其授权供应商事先被告知该损害发生的可能性。不论任何情况，方正电子公司或其授权供应商依照本协议任何条款下所承担的全部责任，均限于您购买本软件产品所实际已付的价款（如果有的话）。但是，如果您已经与方正电子公司就授权许可使用达成书面协议，则方正电子公司的赔偿责任应以该协议条款为准。

8．许可终止。
    一旦您违反本协议的条款，方正电子公司随时可能终止本协议、收回授权，并要求您承担相应法律责任。

9．适用法律与管辖。
    本协议适用中华人民共和国的法律。
    如您与方正电子公司就本字酷软件的相关问题发生争议，您与方正电子公司均有权向北京市海淀区人民法院 提起诉讼。

10．一般规定。
    本协议是方正电子公司与您之间有关本字酷软件及其所包含的字体（美术作品）的最新的许可协议，它将取代先前所有与本字酷软件相关的陈述、承诺、宣传或许可协议。

    如果您对本协议有任何疑问或者希望获得有关字体授权许可的任何信息，请通过如下方式与方正电子公司联系：
    北京北大方正电子有限公司
    地址： 北京市海淀区上地信息产业基地5街9号 方正大厦 
    邮编：100085
    电话： 4006-516763
    邮箱：font_sales@founder.com
    网址：http://www.foundertype.com
